Hey.
Hey.
Bathing in orchid water
Naliligo sa tubig ng orchid
Wearing colorful clothes like flowers.
Nakasuot ng makukulay na damit na parang bulaklak.
This...
Ito...
How could this happen?
Paano ito mangyayari?
What a pity.
Sayang naman.
I've sinned. Please forgive me, sir.
nagkasala ako. Patawarin mo ako, ginoo.
What sin have you committed?
Anong kasalanan ang nagawa mo?
I know my body is hideous.
Alam kong nakakatakot ang katawan ko.
Yet I dared to be in your painting.
Ngunit ako ay naglakas-loob na maging sa iyong pagpipinta.
I've truly offended your eyes
Sinaktan ko talaga ang mga mata mo
and insulted your intentions.
at ininsulto ang iyong intensyon.
This is a great sin.
Ito ay isang malaking kasalanan.
I, Nongyu, willingly accept punishment.
Ako, si Nongyu, ay kusang tumanggap ng parusa.
You've been through a lot.
Marami ka nang pinagdaanan.
But your body
Ngunit ang iyong katawan
truly isn't worthy of my paintings.
talagang hindi karapat-dapat sa aking mga pintura.
However...
Gayunpaman...
It's a pity about your pretty face.
Sayang naman ang maganda mong mukha.
Just focus on brewing your medicine from now on.
Mag-focus ka lang sa pagtimpla ng iyong gamot mula ngayon.
Shiyuan.
Shiyuan.
Let's go for a walk.
Mamasyal tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Li Ling.
Li Ling.
Since we've known each other,
Simula ng magkakilala tayo,
this is the first time I've seen you like this.
ito ang unang pagkakataon na nakita kitang ganito.
I truly miss
Namimiss ko talaga
the days when we fought together,
yung mga araw na magkasama tayong nag-aaway,
wielding guns and riding horses,
may hawak na baril at nakasakay sa mga kabayo,
living life to the fullest.
mabuhay nang lubusan.
Not like now,
Hindi tulad ngayon,
stuck in this den of snakes and rats,
natigil sa lungga ng mga ahas at daga,
living like insects,
nabubuhay na parang mga insekto,
existing like walking corpses.
umiiral na parang naglalakad na mga bangkay.
Who cares about these evil spirits?
Sino ang nagmamalasakit sa masasamang espiritung ito?
Better to cut them down with one stroke.
Mas mahusay na putulin ang mga ito sa isang stroke.
It's because of Nongyu, isn't it?
Dahil kay Nongyu, di ba?
The Night Firefly Painting isn't in our hands yet.
Ang Night Firefly Painting ay wala pa sa ating mga kamay.
We can't afford any complications now.
Hindi namin kayang bayaran ang anumang komplikasyon ngayon.
I'm sure I don't need to tell you
Sigurado akong hindi ko na kailangang sabihin sa iyo
that you understand what's at stake.
na naiintindihan mo kung ano ang nakataya.
As for that woman,
Tungkol sa babaeng iyon,
her mind is extraordinary.
pambihira ang isip niya.
Not just Chen Jingbian,
Hindi lang si Chen Jingbian,
but you and I
ngunit ikaw at ako
are already under her control.
ay nasa ilalim na ng kanyang kontrol.
She said
Sabi niya
she only wants revenge.
gusto niya lang maghiganti.
If she truly only wanted revenge,
Kung gusto lang talaga niyang maghiganti,
do you think Wei Cheng would still be alive?
sa tingin mo ba ay mabubuhay pa si Wei Cheng?
Whether Wei Cheng is her enemy
Kung si Wei Cheng ay kanyang kaaway
is uncertain now.
ay hindi sigurado ngayon.
A woman who's willing
Isang babaeng payag
to risk her own life
para ipagsapalaran ang sarili niyang buhay
If there comes a day,
Kung darating man ang araw,
she will show you no mercy either.
hindi rin siya magpapakita sa iyo ng awa.
When she tried to kill herself,
Nang sinubukan niyang magpakamatay,
you shouldn't have stopped her.
hindi mo dapat siya pinigilan.
But no matter what,
Ngunit kahit na ano,
I couldn't just stand by and watch.
Hindi ako makatayo at manood.
After all...
Pagkatapos ng lahat...
After all, she saved A'qi's life.
Pagkatapos ng lahat, iniligtas niya ang buhay ni A'qi.
Li Ling, oh Li Ling.
Li Ling, oh Li Ling.
You're good in every way
Magaling ka sa lahat ng paraan
except your heart is too soft,
maliban kung ang iyong puso ay masyadong malambot,
especially toward women.
lalo na sa mga babae.
Is this flower pretty?
Maganda ba ang bulaklak na ito?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
Is this one pretty too?
Gwapo din ba ang isang ito?
They're all pretty.
Lahat sila maganda.
In the whole world, except for my sister Yu,
Sa buong mundo, maliban sa aking kapatid na si Yu,
my sister is the most beautiful.
ang ate ko ang pinaka maganda.
Whose little darling is this?
Kaninong munting sinta ito?
Sweeter than honey.
Mas matamis pa sa pulot.
Sister Yu is back!
Bumalik na si ate Yu!
Slow down, don't knock Sister Yu over.
Dahan dahan lang, wag mong patumbahin si Sister Yu.
Sister Yu bought you new clothes.
Binilhan ka ni ate Yu ng bagong damit.
Let me see.
Tingnan ko.
Do you like them?
Gusto mo ba sila?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Come on.
Halika na.
Let's go inside and try them on.
Pumasok tayo sa loob at subukan sila.
Here.
Dito.
Come here, Xiaoye.
Halika dito, Xiaoye.
Kowtow.
Kowtow.
I don't know who you are,
Hindi ko alam kung sino ka,
but I know
pero alam ko
you must be Dr. Yu's beloved family.
dapat ikaw ang pinakamamahal na pamilya ni Dr. Yu.
Please, from heaven,
Mangyaring, mula sa langit,
bless Dr. Yu
pagpalain si Dr. Yu
to live without misfortune
mabuhay ng walang kasawian
and in happiness forever.
at sa kaligayahan magpakailanman.
Su Li.
Su Li.
Yezi,
Ang mga ito,
get up.
bumangon ka.
I haven't even thanked you
Hindi man lang ako nakapagpasalamat
for watching over the memorial hall.
para sa pagbabantay sa memorial hall.
Sister.
ate.
If you have no family left,
Kung wala ka nang pamilya,
Yezi and I
Kami ni Yezi
will be your family.
magiging pamilya mo.
Slow down. Take it easy.
Dahan-dahan. Dahan dahan lang.
Your leg just healed. Don't hurt it again.
Kagagaling lang ng paa mo. Wag mo nang sasaktan ulit.
Yanbo,
magandang umaga,
I want to climb over that higher slope ahead.
Gusto kong umakyat sa mas mataas na dalisdis na iyon sa unahan.
This is astragalus.
Ito ay astragalus.
This is cogon grass.
Ito ay damo ng cogon.
What about that one?
Paano ang isang iyon?
This is Jiuconggen.
Ito si Jiuconggen.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
Don't damage the roots.
Huwag sirain ang mga ugat.
We need to take the whole root.
Kailangan nating kunin ang buong ugat.
It's fine.
ayos lang.
There's more over there.
Marami pa dyan.
This child.
Ang batang ito.
What is this?
Ano ito?
Yanbo.
Paalam.
This is my daughter
Ito ang aking anak na babae
Nongyu.
Nongyu.
She was also a gifted child.
Isa rin siyang magaling na bata.
I haven't
hindi ko pa
visited her for a long time.
binisita siya ng mahabang panahon.
I thought this would ease my longing
Akala ko ito ay magpapagaan ng aking pananabik
and make life more bearable.
at gawing mas matatagalan ang buhay.
Until I met you.
Hanggang sa nakilala kita.
Every time I see you,
Sa tuwing nakikita kita,
I keep thinking over and over again.
Paulit-ulit kong iniisip.
If
Kung
my daughter were still alive,
ang aking anak na babae ay buhay pa,
her smile
ang ngiti niya
would be just as beautiful as yours.
magiging kasing ganda mo.
Yanbo.
Paalam.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You saved my life,
Iniligtas mo ang aking buhay,
which means everything to me.
which means everything to me.
From now on, if you're willing,
Simula ngayon, kung gusto mo,
I
ako
will be your daughter, Nongyu.
magiging anak mo, Nongyu.
I've brought you the things.
Dinala ko sa iyo ang mga bagay.
How is it?
paano ito?
Is it useful?
Ito ba ay kapaki-pakinabang?
By analyzing the combination of ingredients,
Sa pamamagitan ng pagsusuri sa kumbinasyon ng mga sangkap,
I can reverse engineer her medicinal formula.
I can reverse engineer her medicinal formula.
Combination?
Kumbinasyon?
Nongyu's treatment for Chen Jingbian and Aqi
Paggamot ni Nongyu kina Chen Jingbian at Aqi
seems simple,
parang simple lang,
but there's something more to this medicine.
ngunit may higit pa sa gamot na ito.
Different regions, different schools,
Iba't ibang rehiyon, iba't ibang paaralan,
even different mentors,
kahit na iba't ibang mga tagapagturo,
all have their unique ways of using medicines.
lahat ay may kanya-kanyang paraan ng paggamit ng mga gamot.
If I can find just a small clue,
Kung maaari lamang akong makahanap ng isang maliit na palatandaan,
I can trace it back to its origin.
Matutunton ko ito pabalik sa pinanggalingan nito.
Once you understand someone's past,
Kapag naiintindihan mo ang nakaraan ng isang tao,
you can see who they truly are.
makikita mo kung sino talaga sila.
Good.
Mabuti.
I was wondering why the forest smells so fragrant today.
Nagtataka ako kung bakit ang bango ng kagubatan ngayon.
So there's a little wildflower here.
Kaya mayroong isang maliit na wildflower dito.
Young lady,
binibini,
why are you all alone?
bakit ka mag-isa?
Indeed.
Sa totoo lang.
Where's your man?
Nasaan ang lalaki mo?
Don't go!
huwag kang pumunta!
How about a drink of water?
Paano ang pag-inom ng tubig?
Yes, have some water.
Oo, uminom ka ng tubig.
No water.
Walang tubig.
Something else would be fine too.
May ibang bagay na magiging maayos din.
That's right.
tama yan.
Zheshan!
Zheshan!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Yanbo!
Halika na!
How long has it been since we last met?
Gaano na ba katagal simula noong huli tayong nagkita?
Seeing you so healthy puts my mind at ease.
Ang makita kang malusog ay nagpapagaan sa aking isipan.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Our young master has been talking about you all the way here.
Ang aming young master ay nagsasalita tungkol sa iyo sa lahat ng paraan dito.
He said if this old man passed away,
Sinabi niya kung ang matandang ito ay namatay,
even if we wanted to be filial,
kahit gusto nating maging anak,
we'd only be left with burning paper offerings.
maiiwan na lang tayo sa mga nasusunog na papel na handog.
They haven't given you a hard time, have they?
Hindi ka naman nila nahirapan diba?
Have you forgotten the rules of Guantian Society?
Nakalimutan mo na ba ang mga patakaran ng Guantian Society?
I'll tell Young Master Su about this,
Sasabihin ko kay Young Master Su ang tungkol dito,
and you'll be in big trouble.
at magkakaroon ka ng malaking problema.
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Sir, please come back with us.
Sir, bumalik ka na sa amin.
Our young master is already waiting for you.
Hinihintay ka na ng ating young master.
Go.
Pumunta ka.
Yanbo.
Paalam.
Those people are from the Guantian Society.
Ang mga taong iyon ay mula sa Guantian Society.
They're those bandits.
Sila yung mga bandido.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I'm here.
nandito ako.
Turn.
Lumiko.
Turn it over.
Baliktarin ito.
This roast chicken is just like a woman.
Parang babae lang itong roast chicken.
When the time is right,
Kapag tama na ang panahon,
you need to flip it.
kailangan mong i-flip ito.
How should we turn it, Young Master?
Paano natin ito gagawin, Young Master?
Young Master, Yanbo is here.
Young Master, nandito si Yanbo.
Yanbo, please.
Yanbo, pakiusap.
Yanbo.
Paalam.
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
Young Master, are you alright?
Young Master, okay ka lang ba?
Young Master.
Young Master.
Young Master must have a reason for this visit.
Kailangang may dahilan ang Young Master para sa pagbisitang ito.
If we had come any later,
Kung dumating kami mamaya,
this arm would have been lost.
mawawala na sana ang brasong ito.
Not too early, not too late.
Hindi masyadong maaga, hindi masyadong huli.
Just perfect timing, Yanbo.
Perfect timing lang, Yanbo.
Yanbo, who is she?
Yanbo, sino siya?
I've taken on a female apprentice.
Kumuha ako ng isang babaeng apprentice.
Not bad, Yanbo.
Hindi masama, Yanbo.
Still vigorous in your old age.
Masigla pa rin sa iyong pagtanda.
Wait a moment.
Sandali lang.
This liquor has made my mouth dry.
Ang alak na ito ay nagpatuyo ng aking bibig.
Would you pour me some tea, miss?
Buhusan mo ba ako ng tsaa, miss?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
You.
Ikaw.
Come here.
Halika dito.
Go polish my knife.
Puntahan mo ang kutsilyo ko.
Polish it well.
Pahiran ito ng mabuti.
Yes, Young Master.
Oo, Young Master.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Xiao Ke.
Xiao Ke.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Ying Lu.
Ying Lu.
Tu Beitu.
Ikaw si Beth.
Quan Liu.
Quan Liu.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Li.
yun.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Li.
yun.
Assistant Li.
Assistant Li.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Xian You.
Xian Ikaw.
Gong Xian. You Mei You Pin Mei.
Gong Xian. Ikaw Mei Ikaw Pin Mei.